RUMAH SAKIT UNIVERSITAS SEHA
Hei!
Jangan bergerak!
Hei! Cepat kemari, Sialan!
Bawakan morfin, Targin, dan fentanil.
Cepat bawakan, Sialan!
- Jangan bergerak!
- Tenang, Pak.
Luka di bahumu harus diobati.
Aku dokter, jadi…
Tak perlu. Berikan saja obatnya.
Bawakan sekarang! Diam kau.
Baik. Aku akan memberikanmu obat.
Tolong lepaskan perawat kami dulu.
Bagaimana aku bisa percaya?
Jangan bergerak.
Tolong lepaskan dia saat aku
menyerahkan ini kepadamu, ya?
Kemari. Jangan bergerak.
Jangan bergerak.
Sial!
Kau!
Lepaskan!
- Berengsek!
- Tolong tenang!
Lepaskan aku!
Jangan bergerak! Jangan bergerak!
Tidak!
SERIAL NETFLIX ORIGINAL
Dia seperti senjata pembunuh manusia.
Dia bisa mengirim orang ke alam baka
hanya dengan satu pukulan.
Dia benar-benar monster.
Geu-ru, cepat lari! Kau dalam bahaya!
Lari! Kau dalam bahaya, Geu-ru!
- Kau terlihat keren pakai seragam polisi.
- Terima kasih.
- Na-mu.
- Ya?
Kemarilah.
Jun-yeong sedang patroli
dan mampir kemari untuk memberi salam.
Kau tampan dan punya tata krama.
Kau sungguh sempurna.
Kau terlalu baik. Kebetulan aku ada
di sekitar sini dan melihatmu.
Aku hanya mau menyapa.
Kau bisa berkata jujur kepadaku.
Kau pasti sangat penasaran, 'kan?
Aku tahu sejak kecil,
kau tak bisa berkutik di depan Na-mu.
Semua orang di kompleks perumahan ini
mengetahuinya.
Tunggu.
Apa kalian menjadi canggung
karena sudah lama tak bertemu?
- Ayolah, bisakah Ibu diam?
- Memangnya kenapa?
Sebenarnya, beberapa hari lalu…
Jun-yeong!
Astaga, sudah lama sekali tak bertemu.
Kapan kita terakhir bertemu?
Sekitar tiga tahun? Bukankah begitu?
Apa pegawai baru sepertimu
boleh bermalas-malasan?
Kau pasti sangat sibuk, 'kan?
- Tak perlu mendorongku. Aku akan pergi.
- Jun-yeong.
Sering-sering mampir. Lain kali,
datanglah bersama rekan kerjamu.
Aku akan memberimu banyak makanan gratis.
- Terima kasih untuk makanannya.
- Hati-hati.
Ya.
Kubunuh kau jika memberi tahu
bahwa aku bekerja dengan Geu-ru.
Tergantung perilakumu.
- Bu Oh.
- Ya?
- Aku akan datang lagi.
- Ya. Semoga harimu menyenangkan.
Apa? Kenapa?
Apa turun hujan di depan rumah kita?
Air liur yang dikeluarkan Bu Oh
sudah seperti hujan lebat.
Ayo, Geu-ru. Biar kuantar pulang.
Kenapa diantar pulang?
Dia tinggal di sebrang jalan.
Kau selalu mengantarnya pulang
karena khawatir dia tak tahu jalan pulang?
Selain itu, kau selalu ke sana
tiga kali sehari
untuk memasak dan memberinya makan!
Kau pikir kau ibunya?
Lakukan itu untuk orang tuamu.
Mungkin kau akan dapat
penghargaan dari PBB.
Cukup!
Anak berandal…
- Geu-ru, ayo.
- Yoon Na-mu!
Jangan bicara seperti itu kepada ibumu!
Bu Oh, Na-mu tak memasak di rumah kami.
Apa?
Ayahku selalu memasak,
dan dia datang untuk makan.
Sekarang pun, aku yang memasak,
dan dia hanya datang untuk makan.
Aku juga yang mencuci piring.
Na-mu tak melakukan apa pun
dan hanya diam saja.
Jadi, kumohon jangan marah
dan jangan bertengkar dengan Na-mu.
Ini Move to Heaven.
Jika kubayar lebih,
bisakah kau datang sekarang?
Apa katamu?
Kami agak terburu-buru.
Oh…
Ini Move to Heaven,
yang selalu peduli dan tulus.
Ada yang bisa kubantu?
Ya, kita bisa ke sana sekarang.
Baiklah. Terima kasih.
Geu-ru, mereka ingin kita pergi sekarang.
Astaga!
Astaga, lalat sudah mulai beterbangan.
Kita harus beli pestisida.
RUMAH BANDAR BLOK SATU
Tolong buang semua
kecuali furnitur dan perangkat elektronik.
Buang semuanya?
Ya. Katanya mereka tersiksa
melihat barang-barang putranya.
Baiklah.
Tolong lakukan dengan baik.
Tentu.
Tak mungkin.
Aku penanggung jawab keuangan.
Aku sudah menghitungnya.
Jangan coba-coba menilap.
Kenapa kau terburu-buru
ingin membersihkan barang-barangnya?
Aku masih kesulitan untuk menerimanya.
- Aku akan membersihkannya perlahan…
- Perlahan? Sampai kapan?
Aku tahu kau masih menyimpan baju lamanya.
Jangan jadikan aku sebagai alasan.
Aku tahu kau melakukan ini
karena dengar dia akan kembali.
- Kalian bisa mulai dari kamar itu.
- Baik.
Pak Jung Soo-hyun.
Kau wafat pada 12 Mei 2020.
Kami dari Move to Heaven.
Kami datang untuk membersihkan
barang-barangmu. Aku Han Geu-ru.
Aku Yoon Na-mu.
Aku Cho Sang-gu.
Itu kami.
Kami akan memulai
proses pindahan terakhirmu.
Paman dan Na-mu bisa mulai dari sini.
Baik.
DIPLOMA, JUNG SOO-HYUN
Mendiang adalah dokter?
Padahal dia dokter muda dan tampan.
Kudengar dia putra tunggal mereka.
Orang tuanya pasti sangat syok.
Bohong jika orang bilang
kita semua akan sama setelah mati.
Bahkan setelah mati pun, lebih baik
menjadi dokter muda yang tampan.
Orang akan memperlakukanmu berbeda.
Aku tak pernah mendiskriminasi orang.
Tak pernah?
Sungguh disayangkan.
Kau benar.
Aku memperlakukan orang secara berbeda.
JUNG SOO-HYUN
Jika tahu akan berakhir seperti ini,
aku akan memberikannya restu.
Dia putraku. Orang itu tak boleh
menjadi bagian keluarga kita.
Kau masih mencemaskan reputasimu
saat putra kita meninggal?
Permisi.
Ada sesuatu yang harus kalian lihat.
Kau tahu siapa ini?
Kenapa kau tanya itu?
Mendiang meninggalkan surat
untuk orang itu. Harus kusampaikan.
Tak usah ikut campur.
Lakukan saja pekerjaanmu.
Ayo.
Tidak!
Tak boleh terbakar.
- Ada apa, Geu-ru?
- Tidak!
Hei! Kau sedang apa?
Kau membakar tanganmu, Geu-ru!
Aku tahu kau gila, tapi ternyata
lebih buruk dari dugaan.
Kau manusia, bukan robot.
Kenapa meletakkan tangan di sana?
Cukup!
Kau bilang dia tidak gila
dan sangat pintar.
Kenapa dia tak tahu bisa terbakar
jika meletakan tangan di atas api?
Kau pikir dia tak tahu?
Semuanya terbakar.
Curahan hati Pak Jung
untuk kekasihnya hilang.
Aku harus menyampaikannya.
Aku harus memastikan dia membacanya,
tapi sudah terbakar habis.
Lupakan itu. Kita harus mengobati
tanganmu terlebih dulu.
Tak bisa ditinggalkan begitu saja.
Harus kuambil.
Mau diapakan? Yang tersisa hanya abu.
Menatap abu tak akan
mengubahnya kembali menjadi surat.
Orang tuanya pasti punya alasan
kenapa ingin membuang semuanya.
"Padahal dia sangat menginginkannya.
Jika tahu akan berakhir seperti ini,
aku akan memberikannya restu."
"Dia putraku.
Orang itu tak boleh
menjadi bagian keluarga kita."
- Ada apa dengannya?
- Itulah yang dikatakan mereka.
Kupikir dia seperti kamera,
ternyata bisa merekam suara juga?
Itu pujian.
Aku paham sekarang.
Dia putus dengan orang yang dia cintai
karena orang tuanya menentang.
Dan tiba-tiba tragedi ini terjadi.
Jadi,
kalian mau menemui orang
yang dia cintai. Begitu?
Apa maksudmu?
Bukan "kalian", tapi kita bertiga.
Kau pegawai Move to Heaven juga.
Astaga.
Kita lebih seperti detektif swasta,
bukan pembersih bekas TKP.
Kita mencarikan uang, orang,
dan juga mengantar barang.
Kenapa tak sekalian beri makan juga?
Ini harus diluruskan.
Geu-ru yang melakukan
semua pekerjaan, bukan kau.
Kau hanya mengikuti perintah.
Itu karena aku tak begitu peduli.
Jika sudah bertekad,
aku bisa melakukan semuanya.
Lakukanlah jika begitu.
Coba cari tahu siapa dia.
Aku berani taruhan kau tak akan bisa.
Tak perlu taruhan.
Begini saja.
Yang kalah dijitak. Bagaimana?
Tak mau!
Hei, Tetangga. Rupanya kau takut
dengan hal-hal seperti ini?
Takut? Siapa bilang?
Itu kekanak-kanakan sekali.
Mari bertaruh 50.000 won!
- 50.000 won?
- Ya.
Kau tak boleh merubah perkaatnmu.
Baiklah. Coba kulihat.
Aku langsung tahu.
Jelas-jelas dia seorang musisi.
Dia menyimpan semua pamflet ini.
Orang yang suka musik klasik
selalu menyimpan ini.
Ada banyak koleksi album klasik
di rumahnya.
Apa itu?
Ini endpin rest.
Apa? Untuk apa itu?
Alat yang dipakai pemain selo
untuk menyangga alat musik mereka.
Rupanya begitu.
Kalau begitu,
apa dia pemain celo?
Pemain celo?
- Maksudmu, pemain selo?
- Benar.
Hentikan! Kubilang selo!
Pemain selo!
Ini dia.
- Orang ini.
- Kenapa?
- Pak Jung lebih cocok dengan orang ini.
- Jika dilihat dari penampilan,
- mereka lebih seperti pasangan.
- Apa? Lebih cocok dengan orang ini.
Pak Jung akan menghadiri
konser ini besok malam.
Kita bisa menemui dia di sana.
Tanggal 16 Mei itu besok.
Kau tak bisa menemui para artis
saat mereka sedang latihan.
Maaf, tapi ini sangat penting. Kumohon.
Kau harus menghubungi mereka
secara langsung.
Berapa kali harus kubilang?
Kami tak punya nomornya.
Jika tahu,
kami tak akan bertanya kepadamu.
Aku tak bisa melakukan apa pun
untuk membantumu.
Aku mau ke toilet.
Ini mendesak.
- Anjing menggonggong, khafilah berlalu.
- Geu-ru bukan anjing.
Maksudku toilet.
Kita berhasil masuk berkat trikmu.
- Itu bukan trik.
- Apa?
Aku benar-benar mendesak.
Harus pergi sekarang.
Hei.
Apa kau Nona Kim So-mi?
Permisi.
- Apa kau Nona Jennifer Song?
- Ya, benar.
- Apa kau teman Pak Jung Soo-hyun?
- Apa? Tidak.
Bukan? Rupanya begitu. Maaf.
- Apa kau mengenal Pak Jung Soo-hyun?
- Jung… Tak tahu.
- Tak tahu?
- Tidak, maaf.
Sungguh? Maaf.
Sial.
Kau menemukannya?
Tidak, aku tak bisa menemukannya.
Kurasa dia tak di sini.
Hai.
Maksudku…
Apa kau Daniella?
Ya.
Apa kau kenal Jung Soo-hyun?
Kurasa kita sudah menemui semua orang.
Hei.
Kenapa lama sekali?
Kukira kau tertidur di toilet.
Aku menemukannya.
Kami juga sudah bertemu mereka.
Namun, mereka bukan kekasihnya.
Mereka bahkan tak tahu Pak Jung Soo-hyun.
Tidak.
Orang itu di sini.
Pemain selo.
Para pemain selo ini bilang
tak mengenalnya.
Orang yang dicintai Pak Jung…
adalah orang ini.
Sungguh?
Orang itu?
Ian Park.
Itu dia.
Soo-hyun.
- Lanjutkan sesuai jadwal.
- Baiklah. Istirahatlah.
Pak Jung Soo-hyun.
Kau kenal Pak Jung Soo-hyun?
Tidak. Aku tak mengenalnya.
Maafkan kami.
Ayo kita pergi.
Kau yakin tak mengenalnya?
Pak Jung Soo-hyun?
Aku pernah mengenalnya,
tapi dia orang asing bagiku sekarang.
Dia tak ada hubungannya denganku.
Ayo kita pergi sekarang.
Aku tak mengerti.
Bagaimana seseorang yang kau kenal
bisa menjadi orang asing?
Ada hubungan yang rumit
dan sulit dijelaskan di dunia ini.
Ayo pergi. Aku akan menjelaskannya nanti.
Apa maumu?
Mau aku mengenal dia atau tidak,
apa hubungannya dengan kalian?
Pak Jung Soo-hyun
meninggal pada tanggal 12 Mei 2020.
Apa maksudmu?
Hei! Ayo kita pergi.
Sudah jam berapa ini?
Kita harus segera pulang.
- Maaf mengenai itu. Ayo pergi.
- Ayo. Maaf.
Berhenti mengulur waktu.
Panggilan tak tersambung.
Silakan tinggalkan pesan…
Halo?
Ya, aku…
Apa aku bisa bicara
dengan Dokter Jung Soo-hyun di UGD?
Kau tak bisa mengungkap kebenaran
seperti itu.
Sudah berakhir. Ayo pergi.
Sudah terlanjur di sini.
Kita tak akan lihat pertunjukan?
Kau mau lihat pertunjukan?
Seleramu sungguh tak cocok denganmu.
Apa maksudmu?
Aku sangat suka musik klasik.
Aku tak bisa beri ini kepadanya sekarang.
Harus diberikan setelah pertunjukan.
Apa?
Dia bilang dia tak peduli
apa Pak Jung masih hidup atau tidak.
Pak Jung ingin memberikannya.
Move to Heaven ada
untuk menggantikan Pak Jung.
Jadi, kau ingin menonton pertunjukan?
Lupakan. Aku tak mau.
- Kalian saja yang menonton.
- Ya! Ian menghilang!
Lapor polisi dulu.
Kita harus segera menemukannya.
Pertunjukan? Kita harus menemukan dia
untuk bisa memulai pertunjukan.
Dia bilang…
Ian menghilang?
Bukankah dia bilang tak kenal Pak Jung?
Apa yang terjadi?
Kita harus temukan dia
Hei, Geu-ru!
- Geu-ru.
- Astaga.
RUMAH SAKIT UNIVERSITAS SEHA
Dia pasti syok saat tahu
orang yang dicintai sudah meninggal.
Jika aku jadi dia,
akan pergi ke tempat dimana
kami berbagi kenangan bahagia.
Atau tempat berarti lainnya.
Kenangan bahagia?
Bagaimana kita bisa tahu?
Ayo berpikirlah.
Aku tahu!
- Tempat mereka pertama kali bertemu.
- Apa?
Mungkin aula pertunjukan?
Aula pertunjukan?
Ada banyak aula pertunjukan.
Mungkin diskotik?
Kau bercanda? Mana mungkin pergi
ke diskotik di saat begini.
- Kenapa tidak?
- Tidak.
Apa?
Tempat mereka pertama kali bertemu…
RUMAH SAKIT UNIVERSITAS SEHA
MENGENANG DOKTER JUNG SOO-HYUN
HARI NATAL, SATU TAHUN LALU
Sial.
Sudah kuduga.
Kenapa? Ada apa?
Kami bertaruh apa kau akan bertugas lagi
Natal tahun ini atau tidak.
Bagaimana kau sangat mudah ditebak?
Tak seru.
Maaf karena aku mudah ditebak.
Pasien datang.
Terjadi sebuah kecelakaan.
Lewat sini.
Apa yang terjadi?
Pasien tak sadarkan diri.
Waktu tempuh 15 menit.
- Periksa vital dan siapkan intubasi.
- Baik, Dokter.
- Pendarahannya parah.
- Kau bisa pergi.
Aku butuh seloku, Pak. Hei!
Hei!
- Tenanglah.
- Bagaimana bisa tenang?
Kau tak tahu apa arti
alat musik itu bagiku!
Kau harus tenang.
Itu yang utama sebelum mencari selo.
Seloku dulu. Seloku dulu!
Tidak!
Aku akan mengobatimu dulu.
Kesehatanmu lebih penting daripada selo.
Bukankah ada orang yang menunggu
pertunjukanmu besok?
Sial.
Apa kau…
baik-baik saja?
Kau bisa bicara dalam bahasa Korea
Kau sudah merasa lebih baik?
Kurang lebih.
Rupanya baik-baik saja.
Alat kesayanganmu.
Berkat dokter yang menakutkan.
Bisakah kau memainkan satu lagu?
Kenapa tidak? Ini Natal.
Soo-hyun, makan es krim di musim dingin
membuat tanganku dingin.
Ada apa denganmu?
- Orang-orang melihat.
- Tak ada yang peduli.
- Mereka melihat kita.
- Tak ada yang melihat.
Aku tak mau.
Tonton filmnya.
Tolong ambilkan ponselku.
Apa ini?
YANG TERHORMAT IAN PARK, SELAMAT!
Kau diterima?
- Kenapa kau tak bilang?
- Aku masih memikirkannya.
Apa yang harus dipikirkan?
Kau harus pergi.
Namun, Soo-hyun…
Kapan kita akan pergi?
Aku harus mengajukan cuti.
Atasanku pasti akan ribut,
tapi aku bisa cuti setidaknya dua bulan
jika menggunakan jatah libur
yang tak pernah kugunakan.
- Sungguh?
- Tentu saja. Mau lakukan apa dulu?
Cuaca di sana bagus, 'kan?
Aku ingin pergi melihat
Jembatan Golden Gate.
Makanannya enak?
Cuacanya juga bagus, 'kan?
Apa lagi yang harus kita lakukan?
Apa aku terlalu seperti turis?
Kau sungguh akan pergi?
Apa aku terlihat berbohong?
Ayo ke sana bersama, Soo-hyun.
Kita lakukan semua yang kau mau.
Aku sangat senang jika kau senang.
Jadi, ayo pergi.
Baguslah.
Soo-hyun, kau datang lebih awal.
Ayo.
Ian.
Ya?
Ada apa?
Kau sudah menyerahkan kopermu?
Soo-hyun.
Rupanya kau tak akan pergi.
- Baiklah. Aku juga tak akan pergi.
- Apa maksudmu?
Kau sangat menantikan kesempatan ini.
Soo-hyun.
Meski waktu berlalu.
orang tuamu tak akan berubah.
Aku tahu.
Itu sebabnya aku memutuskan
untuk menikah sesuai keinginan mereka.
Ayolah, jangan begitu.
Pergilah ke San Francisco.
Pergi ke sana
dan hidup dengan bahagia.
Tunggu.
Kenapa kau begini?
Inilah diriku.
Tak punya nyali dan pengecut.
Karena kau…
aku berpikir bisa menjadi orang lain
untuk sesaat. Namun, aku keliru.
Jujurlah kepadaku.
Apa kau pernah mencintaiku?
Jawab pertanyaanku.
Katakanlah.
Tolong katakan sesuatu, Soo-hyun!
Seharusnya aku tak mencintaimu.
Seharusnya aku…
tak bertemu denganmu sejak awal.
Jung Soo-hyun.
Mulai sekarang, kau dan aku…
tak saling mengenal satu sama lain.
Selamat tinggal.
Aku tak bermaksud begitu.
Maafkan aku.
Di sana!
Ian?
Kau pasti sangat tersiksa,
tapi kau harus menenangkan diri
dan kembali ke aula pertunjukan.
Pak Jung tak ingin melihatmu seperti ini.
Siapa kalian?
Kami yang membersihkan
barang-barang peninggalan Pak Jung.
Barang-barang peninggalan?
Pak Jung menulis surat
untuk orang yang dia cintai.
Namun, sudah tak ada.
Ayahnya membakarnya.
Namun…
masih ada barang lain.
Pak Jung akan pergi
ke San Francisco dua hari lagi.
Kutemukan di dalam sana.
Surat yang ditulis Pak Jung.
"Aku punya harapan mengenai hari esok
untuk pertama kali setelah bertemu kau,
dan aku berharap lebih berani
dari kemarin untuk kau."
Aku punya harapan mengenai hari esok
untuk pertama kali setelah bertemu kau,
dan aku berharap lebih berani
dari kemarin untuk kau.
Aku tak akan bersembunyi
seperti pengecut lagi.
Aku tak akan melepaskan tanganmu
sampai aku mati.
Aku, Jung Soo-hyun, memilihmu
sebagai teman sehidup dan sematiku.
Aku akan menyayangi
dan mencintaimu selamanya.
Aku ingin mengatakan ini kepadamu
saat pertama kita bertemu di rumah sakit.
Maaf butuh waktu yang lama.
Aku mencintaimu.
Terima kasih.
Aku ingin berbagi sesuatu
yang sangat pribadi dengan kalian
yang membuatku terpukul belakangan ini.
Aku kehilangan seseorang
yang sangat istimewa bagiku.
Dia sangat berarti bagiku.
Seseorang…
yang membuatku melihat
hal-hal yang tak bisa kulihat sendiri.
Aku ingin menggunakan kesempatan ini
untuk mengatakan…
terima kasih.
Kau adalah orang…
paling menawan,
menggemaskan,
yang pernah kutemui.
Aku berjanji.
Aku akan mencintaimu
sampai aku menghembus napas terakhirku.
Terima kasih.
Kau berhasil.
Kenapa?
Ada masalah?
Aku berhasil memecahkannya,
tapi masih tak paham.
Apanya?
Pak Jung dan Ian
adalah orang-orang hebat.
Aku tak mengerti kenapa orang tuanya
menentang hubungan mereka.
Mereka pasti malu
karena kisah percintaan
putra mereka tak biasa.
Seharusnya malu tak bisa mencintai.
Mencintai seseorang tak memalukan.
Orang tua akan selalu khawatir
jika anak mereka berbeda dari yang lain.
Aku yakin…
ayahmu juga mengkhawatirkanmu.
Tidak.
Ayah tak pernah malu denganku.
Bagaimana kau tahu?
Saat teman-teman mengejekku
karena aku tak bicara,
atau saat tak bisa ke sekolah lagi
karena terlalu banyak bicara di kelas,
ayahku bilang semuanya baik-baik saja.
Ayah bilang aku berbeda, bukan salah.
Ayah bilang Ayah tak malu
karena aku tak berbuat salah.
Aku iri pada Pak Ian.
Aku yakin ada banyak yang ingin
dikatakan Ayah kepadaku.
Namun, aku tak bisa mendengarnya.
Pak Ian bisa mendengar kata terakhir
Pak Jung dan dapat hadiah juga.
Dia bisa mengingatnya
untuk waktu yang lama.
Karena itu, aku iri dengannya.
PEMBUNUH, SENJATA MANUSIA,
MIMPI BURUK, PETARUNG LEGENDARIS
Sang-gu, ada yang ingin kukatakan padamu.
Apa?
Bukan apa-apa,
kuceritakan detailnya nanti.
RUMAH SAKIT JASEONG
Bangunlah, Idiot.
Kau tak dengar aku?
Bangunlah.
Bagaimana kau bisa tidur saat orang
yang membuatmu menjadi begini
berdiri di hadapanmu?
Bangunlah.
Bangun dan bunuh aku, Idiot.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia